# Intro
자바를 이용한 알고리즘 문제풀이 스터디

## 수정 기록
25.08.03: 문서 업로드(구미 1반 박지원_1429241)

# 커리 큘럼
```
1주차(08.04~08.10) 시뮬레이션
2주차(08.11~08.17) 재귀
3주차(08.18~08.24) DFS
4주차(08.25~08.31) BFS
```

## 선정 이유
배열이나 완전 탐색을 넣기에는 스터디원들의 수준이 있다고 생각했음.\
시뮬레이션 문제에 배열, 완전탐색이 다 들어있기 때문에 적합하다고 생각함.\
(사전 학습 난이도 중의 파리퇴치3 문제가 dx, dy를 이용하는 시뮬레이션 문제)

재귀는 작동방식이 머리에 있으면 크게 어렵지 않고, 없으면 함수 속 함수 속 함수를 생각해야 해서 어렵다고 생각.

DFS는 2주차에 배운 재귀를 이용한 그래프 탐색 알고리즘. 알고리즘 코테 단골 손님.\
BFS는 Queue를 이용하는 그래프 탐색 알고리즘. DFS와 함께 알고리즘 코테의 기본이 되는 알고리즘. 


# 스터디 진행 방식
1. 일요일에 week n 디렉토리와 README.md(필수문제 3문제, 선택 문제 4문제)를 함께 올릴 예정
2. week n 디렉토리 하위에 본인 이름의 폴더를 생성 후, 해당 폴더에 문제 풀이 업로드
    1. 2일에 한 번 필수 문제를 풀고, 어떻게 풀었는지 풀이 파일도 함께 업로드
        1. 파일명은 boj_문제번호.java,swea_문제번호.java
        2. 풀이 파일은 boj_문제번호.md, swea_문제번호.md
    2. 풀이 파일을 어떻게 쓸지 감이 안 잡히면 아래 목록을 참고(그래도 따르지 않아도 괜찮음)
        1. 요구사항 분석(입력, 출력, 문제의 목표, 변수의 범위, 주어진 시간 -> 시간 복잡도 얼마 안에 해결하면 되는지)
        2. 왜 코드를 그렇게 작성했는지(문제의 이런 부분이 전에 본 다른 문제와 비슷함(문제링크), 문제의 이런 점을 보고 이렇게 푸는 게 낫다고 생각함 ex. 길찾기 문제이므로 dfs나 bfs를 이용하는 게 낫다고 생각했는데, 모든 경로를 탐색하지 않아도 되므로 bfs가 적합하다고 생각했음)
        3. 본인이 분리한 함수 설명(inRange(x, y): x, y가 배열 범위 내에 있는지 확인하는 함수)
        4. Error Report 어떤 에러가 있었는지, 왜 발생한 건지, 어떻게 해결했는지

## 문제를 못 풀었을 경우(개인적인 경험)
문제를 풀다보면 내 수준에서 해결되지 않는 문제들을 자주 만납니다.\
스스로 푸는 것이 가장 좋지만, 시간은 한정적이기 때문에\
개인적으로는 일정 시간을 들여서 풀지 못하는 문제는 다른 사람의 풀이를 보는 것이 좋다고 생각합니다.\
(일반적으로 1~2시간 풀이를 권장. 물론 많은 시간을 들여야 하는 문제들도 있지만, 대회 수준의 문제들에 해당한다고 생각)

문제를 풀지 못했다면, 보통 아래의 3가지 경우 중 하나인데,
1. 문제 풀이 방식조차 모르겠음
2. 문제를 어떻게 풀지는 떠올랐는데, 코드 구현이 안 됨
3. 코드는 다 짰는데, 어떤 테스트 케이스에서 틀리는지 모르겠음

1번과 2번의 경우(특히 1번의 경우)는 문제를 많이 접하고, 다른 사람의 풀이를 많이 보면 해결이 됐던 거 같습니다.\
개인적인 생각으로 문제를 푸는 방식이 여러 개가 존재하지만, 특정 유형을 푸는 큰 틀은 존재한다고 생각합니다.\
2번은 그 틀에 아직 익숙하지 않아서 어떻게 구현할지 어려워하는 유형이므로, 여러 풀이 코드를 보면서 그 틀을 익히는 게 중요하다고 느꼈습니다.

3번의 경우 테스트 케이스를 많이 짜보지 않은 경우가 여기에 해당합니다.\
오류는 주로 경계값에서 발생하므로 경계값을 잘 확인하면 대부분의 잘못된 테스트 케이스를 찾을 수 있었습니다.\
&emsp;예를 들어 (0<=N<=100)이라고 하면 N이 0인 경우와 100인 경우의 여러 테스트 케이스를 살펴보기!\
또, 여러 입력 값을 넣을 때, 오름차순, 내림차순, 정렬 안 된 여러 경우를 모두 테스트 해보면 도움이 됩니다.



# 알고리즘 공부할 때 참고할 만한 글들
https://plzrun.tistory.com/entry/알고리즘-문제풀이PS-시작하기

알고리즘 문제풀이를 처음 본격적으로 시작했을 때 봤던 글입니다.\
모르는 걸 모르는 게 문제의 시작이라는 인사이트 + “스스로 풀기”에 집착하지 않는 마음을 가지게 되었습니다.

https://github.com/encrypted-def/basic-algo-lecture/tree/master

알고리즘 문제풀이를 어떻게 하지?를 고민한 사람이라면 한 번 쯤 들어봤을 바킹독의 알고리즘 문제집

https://www.youtube.com/@dongbinna

https://blog.naver.com/ndb796/221226794899

『이것이 코딩 테스트다 with 파이썬』의 저자 나동빈씨의 유튜브 및 블로그\
여러 알고리즘들을 쉽게 설명
